---
title: 致再回首，恍然如梦
date: 2016-01-04 12:14:01
tags:
 - 人生
 - 生活
---

在大学很少收到这么长的话了，应该上次还是在高中，在迷茫，高中那会会写一些长信，给喜欢的人也罢，给一个失落的孩子也罢，通常会用一张纸，写下一些互相勉励的一些话，毕竟是曾经逝去的青春。

当然我也没嫌弃过浪费我的时间，那只是说说而已，因为我知道这也是我自己选择的。第一次在图书馆的时候，当然第二节有课，毕竟想留个好印象。

当然我也曾经自卑过，走出来就好了，这些事为什么就不能和我说呢，总是那么害羞。当初我自卑的时候，什么都不敢，很在意别人的意见，但是后来高中的时候发现，这并不好啊，但也习惯了一个人，习惯了独自前行，习惯了独自思考，得思考自己的方向啊。我也许没和你说过，高考前曾经得过一场比较严重的病，当时如果不治，连高考的资格都没，在家休息了将近两个月，就在考前，当时在忻州市人民医院面前，在太原市第三人民医院面前，在太原市第四人民医院面前，感受到了无助，凝视着远方，看着旁边各式各样的人们，略感人的力量是那么微小，所幸，症状不是很严重，经过将近十个月，每天吃3cm左右的大胶囊，就那么过来的。当然认识你那会，基本检查都过了，也过去了好久，所以一直也没提。对于自卑，我还是比较有经验的，毕竟知道应该看什么类型的书，这只能靠自己走出来啊，这比身体上的疾病好多了，毕竟看开了就好了，和人交往，要拥有一种开放的心态。

犯错不会离开，这要做到很难啊，虽人非圣贤，孰而无过。但却有则改之，无则加勉。如果一直那么错下去，不回头，就难以挽回了。一直有人打招呼，只是他们作为认识的去打啊，并没有什么应该不好意思的，毕竟两个人的交际圈又不可能相同，然后比较熟的人，会问一下情况而已，起初是没有的。认识的人多，就会以后多一条路，就会以后办事方便点，这是人与人之间基本的利用而已，人不可能会和社会脱节，人也会遇到各种各样的麻烦，举个例子来说，大二的时候，有几次活动都需要穿正装，有个信科的孩子帮我借了好几次，三次创业比赛，两次活动。手机文化艺术节，他借了半天才借下。就和初中老师而言，感恩他人，感恩自己。也许你开始并不适应，但是这个社会是一个优胜劣汰的情况，厉害的人总是那么会玩，不厉害的人就会活在社会中下游，（这并没有针对任何人，叙述事实而已，也许你会说我太现实，多经历几次挫折就明白了）。别人会帮你做什么，全看关系了，关系不好的就不会去做，一般的做的比较慢，好的优先级自然会高，当然这和做的事的复杂。每一刻的相处都是增进感情的过程，毕竟没有人放下他手头的事，去关心他并不关心的人啊。你不想麻烦任何人，这不仅会让你变得不开放，也会丧失一些与别人增进感情的机会。当然人并不是会强求的，我也不能强求你去不害羞，只能尽己之能，去让你改变。老大之类的称呼，我并不会去在意，只要不过分就好了，反而叫明艳我却说不出口，因为在见第一次之前，我见过照片了，已经做好了准备，当然基本上本人都比我看的照片好看的。书是越读越厚，越读越薄的过程，只有自己体会书里的内涵，了解写书或是理解内容了就好，我也尽己之能，去让你寻找那些兴趣了，虽然结果也就那样。

毕竟我还接触过两个93年的，只要年龄不会差太多，心境就会比较类似的，有多少年龄差最后在一块了，例如奶茶东，只要两个人彼此珍惜，最后会有好结果的。所以那也只是借口。学习也会看心态的啊，心态如果是一种玩的心态，那也无可奈何，勤奋的孩子见的多了，但是用对方法的有几何，更会喜欢那种有天赋的，肯努力的，肯将一天48个小时付出的，当然这都做不到，何谈认真学习了呢，毕竟这是一个活到老，学到老的世界。我手机里只要是重要的人，就不会去删他的微信，或是短信，会加个标签，虽然加上以后很少用吧。

也许你早一点说出来你的自卑，我会尽己之能，去引导你，会去让你读知心姐姐给予的50个问题，（书名：告诉世界，我能行！）。我以前是看那本书，才会不会陷得很深，有时间望读其几遍。

当然前几天也在思考，到底和不和你在一块呢，但是我也清楚我这个人，作为浪子，爱得快，也爱得多，在没有遇到可以安定下来的感情的时候，永远在天上的不停地飞呀飞，直到死之时，才会落地。（王家卫的阿飞正传里的故事）所以不想让你更伤心，做人嘛，每天快乐一点才会好，何必每天要为不必要的事而生气呢。我有个朋友说你很怪的感觉。

人都是要成长的啊，不可能会一直玩下去，就和我不会选择那些一直沉迷游戏，没有一些上进心的人做好朋友一样。我只是觉得和你在一块太累了，那种感觉很怪。

不管你能否看到，这也是我的意见了，纵然看多少电视剧，看多少小说，看多少电影，都不如自己实践起来比较好。

最后以一首再回首作为结束，此上均为扯淡，看进去也好，看不进去也罢，因为早在十几天前，就发现你并不会信任我了，所以之后我就会说不信你去问小混混去啊，当然我觉得你又不会介绍小混混给我认识，我也没有小混混的联系方式。

这次就这么多了，下次的想起来再写吧。

再回首云遮断归途
再回首荆棘密布
今夜不会再有难舍的旧梦
曾经与你有的梦
今后要向谁述说
再回首背影已远走
再回首泪眼朦胧
留下你的祝福
寒夜温暖我
不管明天要面对多少伤痛和迷惑
曾经在幽幽暗暗反反复复中追问
才知道平平淡淡从从容容才是真
再回首 恍然如梦
再回首 我心依旧
只有那无尽的长路伴着我